I've been fascinated for a lifetime
لقد أفتتنت طيلة حياتي
by the beauty, form and function
من جمال شكل ووظيفة
of giant bluefin tuna.
سمكة التونة العملاقة زرقاء الزعانف
Bluefin are warmblooded like us.
إن زرقاء الزعانف مثلنا من ذوات الدم الحار
They're the largest of the tunas,
إنها الأضخم بين أسماك التونة الأخرى
the second-largest fish in the sea -- bony fish.
وتعتبر ثاني أكبر سمكة في البحر - - سمكة عظمية
They actually are a fish
هي بالفعل سمكة
that is endothermic --
وهي ماصة للحرارة
powers through the ocean with warm muscles like a mammal.
تتحرك بقوة في المحيط بواسطة عضلاتها الدافئة مثل الثدييات
That's one of our bluefin at the Monterey Bay Aquarium.
هذه إحدى أسماكنا زرقاء الزعانف في المعرض المائي لخليج مونتيري
You can see in its shape and its streamlined design
يمكنكم رؤية شكلها وتصميمها الانسيابي
it's powered for ocean swimming.
تملك القوة للسباحة في المحيط
It flies through the ocean on its pectoral fins, gets lift,
تطير عبر المحيط مستعينة بزعانفها الصدرية والتي تعينها على الرفع
powers its movements
وتقوي حركاتها
with a lunate tail.
بواسطة ذيلٍ هلالي
It's actually got a naked skin for most of its body,
هي بالفعل تملك جلداً عارياً في معظم جسمها
so it reduces friction with the water.
وبالتالي تقلل من الاحتكاك مع الماء
This is what one of nature's finest machines.
هذه ما يمكن أن نطلق عليه خيرة الآلات الطبيعية
Now, bluefin
الآن زرقاء الزعانف
were revered by Man
يتم تبجيلها بواسطة الانسان
for all of human history.
عبر تاريخ البشرية كله
For 4,000 years, we fished sustainably for this animal,
ما يقرب من 4000 سنة ونحن نصطاد هذا الحيوان بطريقة مستديمة
and it's evidenced
وقد تم توثيق هذا
in the art that we see
في الرسم الذي نراه
from thousands of years ago.
منذ ألاف السنين
Bluefin are in cave paintings in France.
وجدت رسومات لزرقاء الزعانف في كهوف فرنسا
They're on coins
إنها على عملاتها
that date back 3,000 years.
التي تعود تاريخها إلى 3000 سنة مضت
This fish was revered by humankind.
لقد تم تبجيل هذه السمكة بواسطة الجنس البشري
It was fished sustainably
وقد تم اصطيادها باستدامة
till all of time,
في جميع الأزمنة
except for our generation.
ماعدا زمن جيلنا
Bluefin are pursued wherever they go --
لقد تم ملاحقة زرقاء الزعانف أينما ارتحلت
there is a gold rush on Earth,
بينما يوجد أسيل الذهب على اليابسة
and this is a gold rush for bluefin.
هناك أيضا أسيل الذهب على زرقاء الزعانف
There are traps that fish sustainably
هناك ثمة شراك لاصطيادها دائماً
up until recently.
حتى يومنا هذا
And yet, the type of fishing going on today,
وبعد ، فإن نوعية الصيد اليوم
with pens, with enormous stakes,
بالأقلام و بكميات مهولة
is really wiping bluefin
يؤدي إلى محو زرقاء الزعانف
ecologically off the planet.
بيئياً من كوكبنا
Now bluefin, in general,
حالياُ ، تذهب زرقاء الزعانف عموماً
goes to one place: Japan.
إلى مكان واحد ، اليابان
Some of you may be guilty
يعتبر بعضكم نوعاً ما مذنب
of having contributed to the demise of bluefin.
بمساهمتكم في زوال زرقاء الزعانف
They're delectable muscle,
فهي تتمتع بعضلات لذيذة
rich in fat --
غنية بالدهون
absolutely taste delicious.
بالتأكيد لذيذة الطعم
And that's their problem; we're eating them to death.
وهنا تكمن مشكلتها ، فإننا نأكلها حتى الموت
Now in the Atlantic, the story is pretty simple.
الآن في الأطلسي ، فإن القصة أبسط قليلاً
Bluefin have two populations: one large, one small.
هناك تجمعان لزرقاء الزعانف أحدهما ضخم والآخر صغير
The North American population
التجمع الموجود في شمال أمريكا
is fished at about 2,000 ton.
تم اصطياد حوالي 2000 طن
The European population and North African -- the Eastern bluefin tuna --
بينما يتم اصطياد التونة زرقاء الزعانف بمستويات هائلة
is fished at tremendous levels:
في التجمعات الأوروبية وشمال أفريقيا
50,000 tons over the last decade almost every year.
50000 طن خلال العقد الأخير سنوياً تقريباً
The result is whether you're looking
والنتيجة التي تتطلعون اليها
at the West or the Eastern bluefin population,
في التجمعات الغربية أو الشرقية
there's been tremendous decline on both sides,
تجدون انخفاض هائل في أعدادها في الجانبين
as much as 90 percent
بواقع 90 في المائة تقريباً
if you go back with your baseline
وإذا عدتم للوراء مع خط اساسكم
to 1950.
إلى 1950
For that, bluefin have been given a status
ولهذا ، فإن حالة زرقاء الزعانف قد تتساوى مع
equivalent to tigers, to lions,
النمور والأسود
to certain African elephants
وبعض الفيلة الأفريقية
and to pandas.
وكذلك حيوان الباندا
These fish have been proposed
لقد تم ترشيح هذه الأسماك
for an endangered species listing in the past two months.
لقائمة الفصائل المعرضة للانقراض للشهرين الأخيرين
They were voted on and rejected
تم التصويت عليها ثم رفضت
just two weeks ago,
فقط الاسبوعان الماضيين
despite outstanding science
على الرغم من العلم المنتظر
that shows from two committees
الذي يظهر من لجنتين
this fish meets the criteria of CITES I.
فقد وافقت هذه الأسماك معايير اتفاقية تحديد الفصائل المعرضة للانقراض
And if it's tunas you don't care about,
ولو كان الأمر يتعلق بالتونة فإن الأمر لا يعني أحداً
perhaps you might be interested
ربما تكون قد اهتممتم
that international long lines and pursing
أن الخطوط الدولية و (غير واضح)
chase down tunas and bycatch animals
قد تعقبت أسماك التونة وتصيدت الحيوانات
such as leatherbacks, sharks,
مثل السلاحف ، أسماك القرش
marlin, albatross.
أسماك السيف ، طيور النورس الكبيرة
These animals and their demise
هذه الحيوانات وعوامل فنائها
occurs in the tuna fisheries.
تظهر عند صيادي التونة
The challenge we face
والتحدي الذي واجهناه
is that we know very little about tuna,
هو معرفتنا الضئيلة عن التونة
and everyone in the room knows what it looks like
وجميع من في القاعة يعرف كيف يحدث
when an African lion
عندما يقوم أسد أفريقي
takes down its prey.
بالقبض على فريسته
I doubt anyone has seen a giant bluefin feed.
أشك أن أحداً منكم قد رأى كيف يتم إطعام زرقاء الزعانف العملاقة
This tuna symbolizes
تقوم سمكة التونة هذه بترميز
what's the problem for all of us in the room.
ما هي المشكلة التي نواجهها في هذه الغرفة
It's the 21st century, but we really have only just begun
إنه القرن الحادي والعشرون ، ولكننا حقا بالكاد قد بدأنا
to really study our oceans in a deep way.
الدراسة الحقيقية لمحيطاتنا بطريقة أعمق
Technology has come of age
جاءت التقنية للعصر
that's allowing us to see the Earth from space
الذي يسمح لنا برؤية الأرض من الفضاء
and go deep into the seas remotely.
والغوص في أعماق البحار عن بعد
And we've got to use these technologies immediately
وعلينا استخدام هذه التقنيات في الحال
to get a better understanding
للحصول على فهم أفضل
of how our ocean realm works.
عن كيفية عمل مملكة المحيطات
Most of us from the ship -- even I --
معظمنا من فوق السفينة ، حتى أنا
look out at the ocean and see this homogeneous sea.
ننظر إلى المحيط ونرى هذا البحر المتجانس
We don't know where the structure is.
لا نعلم أين يكون هذا البناء
We can't tell where are the watering holes
لا ندري أين الفتحات التي يتدفق منها الماء
like we can on an African plain.
كما لو كنا في سهول أفريقيا
We can't see the corridors,
لا نستطيع أن نرى الممرات
and we can't see what it is
ولا نستطيع أن نرى ماهذا الذي
that brings together a tuna,
يجمع بين التونا ،
a leatherback and an albatross.
والسلاحف وطائر القطرس
We're only just beginning to understand
لقد بدأنا للتو فهم
how the physical oceanography
ماهي جغرافية المحيطات المادية
and the biological oceanography
وجغرافية المحيطات العضوية
come together
التي تجتمع معا
to create a seasonal force
لتكون قوى موسمية
that actually causes the upwelling
التي بالفعل تسبب الموجات المتقلبة
that might make a hot spot a hope spot.
التي قد تجعل من بقعة ساخنة بقعة أمل
The reasons these challenges are great
فالأسباب التي تجعل هذا التحدي عظيماً
is that technically it's difficult to go to sea.
أنه تقنياً من الصعب الذهاب إلى البحر
It's hard to study a bluefin on its turf,
أنه من الصعب دراسة زرقاء الزعانف في بيئتها الطبيعية
the entire Pacific realm.
خلال مملكة المحيط الهادئ
It's really tough to get up close and personal with a mako shark
إنه حقاً صعب الاقتراب وشخصياُ من سمك قرش الماكو
and try to put a tag on it.
ومحاولة وضع بطاقة عليه
And then imagine being Bruce Mate's team from OSU,
ثم تخيلوا أن تكونوا فريق بروس مايت من جامعة ولاية اوكلاهوما
getting up close to a blue whale
تقتربون من حوت أزرق
and fixing a tag on the blue whale that stays,
وتثبيت بطاقة على الحوت الأزرق الذي ستبقى
an engineering challenge
تحدياً هندسياً
we've yet to really overcome.
لم نستطع تخطيه
So the story of our team, a dedicated team,
إذن فإن قصة فريقنا ، المتفرغ تماماً
is fish and chips.
هي سمك وبطاطس
We basically are taking
أساساً سنأخذ
the same satellite phone parts,
نفس أجزاء هاتف القمر الصناعي
or the same parts that are in your computer, chips.
أو نفس الأجزاء التي في حاسوبك ، الشرائح
We're putting them together in unusual ways,
سوف نجمعها سوياً بطريقة غير معتادة
and this is taking us into the ocean realm
وسوف تأخذنا هذه إلى مملكة المحيط
like never before.
كما لم يسبق من قبل
And for the first time,
وللمرة الأولى
we're able to watch the journey of a tuna beneath the ocean
سنتمكن من مشاهدة رحلة سمك التونا تحت المحيط
using light and photons
مستخدمين الضوء والصور الصوتية
to measure sunrise and sunset.
لقياس شروق وغروب الشمس
Now, I've been working with tunas for over 15 years.
الآن ، لقد عملت مع التونا فوق 15 سنة
I have the privilege of being a partner
ولي الشرف كوني شريكة
with the Monterey Bay Aquarium.
في متحف خليج مونتيرري المائي
We've actually taken a sliver of the ocean,
لقد أخذنا قطعة صغيرة جدا من المحيط
put it behind glass,
ووضعناها خلف زجاج
and we together
ومعا
have put bluefin tuna and yellowfin tuna on display.
وضعنا التونة زرقاء الزعانف وصفراء الزعانف للعرض
When the veil of bubbles lifts every morning,
عندما ينقشع حجاب الفقاعات كل صباح
we can actually see a community from the Pelagic ocean,
نستطيع بالفعل رؤية مجتمع من بحريات المحيط
one of the only places on Earth
واحد من الأماكن المحدودة على الأرض
you can see giant bluefin swim by.
يمكنكم رؤية زرقاء الزعانف العملاقة تسبح سوياً
We can see in their beauty of form and function,
نستطيع رؤية جمال شكلها ووظيفته
their ceaseless activity.
ونشاطها غير المنقطع
They're flying through their space, ocean space.
أنهم يطيرون خلال فضائهم ، فضاء المحيط.
And we can bring two million people a year
ويمكننا احضار مليوني شخص في السنة
into contact with this fish
في تواصل مع هذه السمكة
and show them its beauty.
ونريهم جمالها
Behind the scenes is a working lab at Stanford University
وفي الكواليس يوجد معمل في جامعة ستانفورد
partnered with the Monterey Bay Aquarium.
مشاركاً لحوض سمك خليج مونترري
Here, for over 14 or 15 years,
هنا ، لمدة تتجاوز 14 أو 15 عاماً
we've actually brought in
قمنا بالفعل باحضار
both bluefin and yellowfin in captivity.
زرقاء الزعانف وصفراء الزعانف مع في حياة الأسر
We'd been studying these fish,
لقد قمنا بدراسة هذه الأسماك
but first we had to learn how to husbandry them.
ولكن أولاً يجب أن نتعلم كيف يتم استزراعها
What do they like to eat?
ما الذي تحب أن تأكله ؟
What is it that they're happy with?
ما الذي يسعدها ؟
We go in the tanks with the tuna -- we touch their naked skin --
نغوص في الأحواض مع التونا . نلمس جلدها العاري
it's pretty amazing. It feels wonderful.
إنها حقاً مذهلة. تشعركم بالعجب.
And then, better yet,
ومن ثم ، أفضل من ذلك
we've got our own version of tuna whisperers,
لقد حصلنا على إصدارنا من همسات التونة
our own Chuck Farwell, Alex Norton,
تشاك فارويل وأليكس نورتون خاصتنا
who can take a big tuna
من يأخذ تونا كبيرة
and in one motion,
وفي حركة واحدة
put it into an envelope of water,
نضعها في مظروف من ماء
so that we can actually work with the tuna
حتى نستطيع بالفعل العمل مع التونا
and learn the techniques it takes
وتعلم التقنيات التي تلزم
to not injure this fish
حتى لا نجرح هذه السمكة
who never sees a boundary in the open sea.
من لم ير حدود للبحر المفتوح
Jeff and Jason there, are scientists
جيف وجايسون أنهم علماء
who are going to take a tuna
اللذان سيأخذان التونة
and put it in the equivalent of a treadmill, a flume.
ويضعانها فيما يشبه طاحونة الدوس ,الوهد
And that tuna thinks it's going to Japan, but it's staying in place.
وهذه التونة تعتقد أنها ذاهبة إلى اليابان ، ولكنها لا تبرح مكانها
We're actually measuring its oxygen consumption,
نحن بالفعل نقيس استهلاكها للأوكسيجين
its energy consumption.
استهلاك طاقتها
We're taking this data and building better models.
نأخذ هذه البيانات ونبني نماذج أفضل
And when I see that tuna -- this is my favorite view --
وعندما أرى هذه التونة -- وهو منظري المفضل --
I begin to wonder:
أبدأ في التعجب
how did this fish solve the longitude problem before we did?
كيف حلت هذه السمكة مشكلة خط الطول قبلنا ؟
So take a look at that animal.
لذا انظروا إلى هذا الحيوان
That's the closest you'll probably ever get.
هذه أقرب مسافة يمكنكم بلوغها
Now, the activities from the lab
الآن ، الأنشطة من المعمل
have taught us now how to go out in the open ocean.
تعلمنا الآن كيف نخرج إلى المحيط المفتوح
So in a program called Tag-A-Giant
هكذا في برنامج يدعى ضع بطاقة على عملاق
we've actually gone from Ireland to Canada,
ذهبنا بالفعل من ايرلندا إلى كندا
from Corsica to Spain.
من كورسيكا إلى أسبانيا
We've fished with many nations around the world
قمنا بالصيد مع أمم كثيرة حول العالم
in an effort to basically
في مجهود أساساً
put electronic computers
وضع حواسب الكترونية
inside giant tunas.
داخل التونة العملاقة
We've actually tagged 1,100 tunas.
وضعنا بطاقات بالفعل لـ1100 تونة
And I'm going to show you three clips,
وسوف أعرض عليكم ثلاثة مقاطع فيديو
because I tagged 1,100 tunas.
لأنني وضعت بطاقات على 1100 تونة
It's a very hard process, but it's a ballet.
أنها عملية شاقة جداً ولكنها كرقص الباليه
We bring the tuna out, we measure it.
نخرج التونة ، نقيسها
A team of fishers, captains, scientists and technicians
فريق الصيادين ، قباطنة ، علماء وفنيين
work together to keep this animal out of the ocean
يعملون معاً للحفاظ على هذا الحيوان خارج المحيط
for about four to five minutes.
لحوالي أربعة إلى خمس دقائق
We put water over its gills, give it oxygen.
نضع ماءاً على خياشيمها ، نمنحها أوكسيجين
And then with a lot of effort, after tagging,
ثم بعد جهد جهيد ، بعد وضع البطاقة
putting in the computer,
نغرس الحاسوب
making sure the stalk is sticking out so it senses the environment,
نتأكد أن العمود الحساس تم لصقه تماماً حتى يتحسس البيئة
we send this fish back into the sea.
نرسل السمكة مرة أخرى إلى البحر
And when it goes, we're always happy.
وعندما تذهب ، نكون جميعنا سعداً
We see a flick of the tail.
ونرى نفضة زيلها
And from our data that gets collected,
ومن خلال البيانات التي تم تجميعها
when that tag comes back,
عندما ترجع الينا البطاقة مرة أخرى
because a fisher returns it
لأن صياداً أعادها
for a thousand-dollar reward,
مقابل مكافأة قدرها ألف دولار
we can get tracks beneath the sea
يمكننا تتبع الآثار تحت البحر
for up to five years now,
لما يزيد عن خمسة أعوام الآن.
on a backboned animal.
على حيوان فقاري
Now sometimes the tunas are really large,
أحياناُ أسماك التونة تكون ضخمة حقاً
such as this fish off Nantucket.
مثل التي تم اصطيادها من نانتكت
But that's about half the size
ولكن هذا حوالي نصف حجم
of the biggest tuna we've ever tagged.
أضخم سمكة تونة تم وضع بطاقة عليها
It takes a human effort,
تستغرق جهد بشري ،
a team effort, to bring the fish in.
جهد فريق ، لإحضار سمكة هنا
In this case, what we're going to do
في هذه الحالة , ما الذي سنقوم بعمله
is put a pop-up satellite archival tag on the tuna.
هو وضع بطاقة قمر صناعي ارشيفي منبثق على سمكة التونة
This tag rides on the tuna,
ستركب البطافة فوق التونة
senses the environment around the tuna
تتحسس البيئة حول التونة
and actually will come off the fish,
وبالفعل سوف تخرج من السمكة
detach, float to the surface
تنفصل ، وتطوف على السطح
and send back to Earth-orbiting satellites
وترسل مرة أخرى إلى الأقمار الصناعية التي تدور حول الأرض
position data estimated by math on the tag,
بيانات الموقع مقدرة حسابياً على البطاقة
pressure data and temperature data.
بيانات الضغط وبيانات الحراراة
And so what we get then from the pop-up satellite tag
و من ثم ماذا سنحصل من بطاقة القمر الصناعي المنبثقة
is we get away from having to have a human interaction
هو أننا ابتعدنا عن الاضطرار للتدخل البشري
to recapture the tag.
لإستعادة البطاقة مرة أخرى
Both the electronic tags I'm talking about are expensive.
كلا البطاقتين الاليكترونيتين اللتين أتحدث عنهما سعرهما عال
These tags have been engineered
تم تصنيع هاتين البطاقتين
by a variety of teams in North America.
بواسطة فِرَق متنوعة في شمال أمريكا
They are some of our finest instruments,
انهما بعض من أفضل أدوات
our new technology in the ocean today.
تقنياتنا الحديثة في المحيطات اليوم
One community in general
لقد ساعدنا مجتمعنا في العموم
has given more to help us than any other community.
أكثر من أي مجتمع آخر
And that's the fisheries off the state of North Carolina.
وهؤلاء الصيادون من شمال أمريكا
There are two villages, Harris and Morehead City,
هناك قريتان ، هاريس و مورهيد سيتي
every winter for over a decade,
في كل شتاء ولمدة تزيد عن عقد
held a party called Tag-A-Giant,
يقيمون حفلاً يسمونه ضع - بطاقة على عملاق
and together, fishers worked with us
ويعمل هؤلاء الصيادون معاً ومعنا
to tag 800 to 900 fish.
لوضع بطاقات على 800 إلى 900 سمكة
In this case, we're actually going to measure the fish.
في هذه الحالة ، سنقوم بالفعل بقياس السمكة
We're going to do something that in recent years we've started:
سنقوم بعمل شيء ما في السنوات الأخيرة
take a mucus sample.
سنأخذ عينة من المخاط
Watch how shiny the skin is; you can see my reflection there.
انظروا كيف يكون جلدها ساطعاً ، يمكنكم رؤسة انعكاس صورتي هناك
And from that mucus, we can get gene profiles,
ومن هذا المخاط ، يمكننا الحصول على ملامحها الجينية
we can get information on gender,
يمكننا الحصول على معلومات عن جنسها
checking the pop-up tag one more time,
بفحص البطاقة المنبثقة مرة أخرى،
and then it's out in the ocean.
ومن ثم هي إلى المحيط مرة أخرى
And this is my favorite.
وهذه هي المفضلة لدي
With the help of my former postdoc, Gareth Lawson,
وبمساعدة من مساعدي الباحث ، جاريث لوسون
this is a gorgeous picture of a single tuna.
هذه صورة رائعة لسمكة تونة وحيدة
This tuna is actually moving on a numerical ocean.
هذه التونة تتحرك بالفعل في محيط رقمي
The warm is the Gulf Stream,
الدافئ هو جلف ستريم
the cold up there in the Gulf of Maine.
البارد هناك في خليج ماين
That's where the tuna wants to go -- it wants to forage on schools of herring --
هناك حيث تريد التونة الذهاب ، أنها تريد أن تقتات في مدارس الرنجة
but it can't get there. It's too cold.
ولكنها لا تستطيع الوصول هناك . إنها شديدة البرودة.
But then it warms up, and the tuna pops in, gets some fish,
ولكنها تبدأ في الدفء ، وتدخل التونة هنا , تحصل على بعض الأسماك
maybe comes back to home base,
ربما تعود مرة أخرى إلى مكمنها
goes in again
تذهب مرة أخرى
and then comes back to winter down there in North Carolina
ومن ثم تعود مرة أخرى لتمضية الشتاء هناك في نورث كارولينا
and then on to the Bahamas.
ومن ثم إلى الباهاماز
And my favorite scene, three tunas going into the Gulf of Mexico.
وهذا هو مشهدي المفضل ، ثلاث سمكات تونة تدخل إلى خليج المكسيك
Three tunas tagged.
وقد تم وضع بطاقات عليها
Astronomically, we're calculating positions.
نحن نقوم بحساب مواضعها فلكياً
They're coming together. That could be tuna sex --
إنها تأتي مجتمعة. محتمل أن يكون هذا جماع تونة
and there it is.
وها هي هناك
That is where the tuna spawn.
حيث تضع التونة بيوضها
So from data like this,
وبالتالي ومن بيانات مثل هذه
we're able now to put the map up,
نستطيع عمل خريطة
and in this map
وفي هذه الخريطة
you see thousands of positions
ترون ألاف المواضع
generated by this decade and a half of tagging.
التي نتجت عن هذا العقد ونصف من وضع البطاقات
And now we're showing that tunas on the western side
والآن نعرض عليكم التونة في الجانب الغربي
go to the eastern side.
تذهب إلى الجانب الشرقي
So two populations of tunas --
وهكذا هذه هي مجموعتان من التونة
that is, we have a Gulf population, one that we can tag --
لدينا مجموعة الخليج ، والتي نستطيع وضع بطاقة عليها
they go to the Gulf of Mexico, I showed you that --
تذهب إلى خليج المكسيك ، لقد أريتكم هذا
and a second population.
ومجموعة ثانية
Living amongst our tunas -- our North American tunas --
تعيش بين اسماكنا ، تونة الشمال الأمريكي
are European tunas that go back to the Med.
هي تونة اوروبية قد عادت إلى المتوسط
On the hot spots -- the hope spots --
في البقع الساخنة ، بقع الأمل
they're mixed populations.
سيتم خلط هذه المجموعات
And so what we've done with the science
و هكذا ماذا صنعنا بالعلم
is we're showing the International Commission,
هو أننا نعرض للهيئة الدولية
building new models,
نبني نماذج جديدة
showing them that a two-stock no-mixing model --
نعرض لهم أن نموذج من كميتين غير مختلطتين
to this day, used to reject
لهذا اليوم ، اعتادت على الرفض
the CITES treaty --
من اتفاقية سايتس
that model isn't the right model.
هذا النموذج لم يكن النموذج الصحيح
This model, a model of overlap,
هذا نموذج ، نموذج التداخل ،
is the way to move forward.
هو الوسيلة للمضي قدماً
So we can then predict
وهكذا يمكننا حينها التنبؤ
where management places should be.
أين يجب أن تكون مواقع التحكم
Places like the Gulf of Mexico and the Mediterranean
مواقع مثل خليج المكسيك و البحر المتوسط
are places where the single species,
هي مواقع تواجد الفصائل العزوبية
the single population, can be captured.
يمكن اصطياد هذه التجمعات العزوبية
These become forthright in places we need to protect.
ستصبح هي بالتأكيد في المواقع التي نحتاج لحمايتها
The center of the Atlantic where the mixing is,
مركز الأطلسي حيث يكون الاختلاط
I could imagine a policy that lets Canada and America fish,
أستطيع التخيل بوجود سياسة تسمح لكندا وأمريكا بالصيد،
because they manage their fisheries well,
لأنهم يجيدون إدارة صياديهم
they're doing a good job.
إنهم يحسنون صنعاً
But in the international realm,
ولكن في المملكة الدولية
where fishing and overfishing has really gone wild,
حيث يصبح الصيد و المبالغة فيه حقاً عنيفاً
these are the places that we have to make hope spots in.
هذه هي المواقع التي يجب أن تضع فيها بقع الأمل
That's the size they have to be to protect the bluefin tuna.
هذه هو الحجم الذي يجب أن تكون عليه عملية حماية التونة زرقاء الزعانف
Now in a second project
الآن في مشروع ثانٍ
called Tagging of Pacific Pelagics,
يسمى وضع بطاقات على أسماك سطح المحيط الهادي
we took on the planet as a team,
نتعامل مع الكوكب كفريق
those of us in the Census of Marine Life.
هؤلاء منا من هم في مشروع تعداد الحياة البحرية
And, funded primarily through Sloan Foundation and others,
و تم التمويل مبدئياً من خلال مؤسسة سلوان وأخرين.
we were able to actually go in, in our project --
لقد كنا بالفعل نتقدم في مشروعنا
we're one of 17 field programs
نحن واحد من سبعة عشر برنامجاً ميدانياً
and begin to take on tagging large numbers of predators,
ونبدأ في تنفيذ وضع بطاقات على أعداد كبيرة من الحيوانات المفترسة
not just tunas.
ليس فقط التونة.
So what we've done
إذن ماذا فعلنا
is actually gone up to tag salmon shark in Alaska,
لقد ذهبنا بالفعل لوضع بطاقات على قرش السلمون في ألاسكا
met salmon shark on their home territory,
قابلنا قرش السلمون في مياهه الإقليمية
followed them catching salmon
تتبعناها لصيد السلمون
and then went in and figured out
ومن ثم اكتشفنا
that, if we take a salmon and put it on a line,
أننا لو أخذنا سمكة سملون ووضعناها على خط،
we can actually take up a salmon shark --
نستطيع الحصول على قرش السلمون
This is the cousin of the white shark --
هذه هو مطعم القرش الأبيض
and very carefully --
وبمنتهى الحرص --
note, I say "very carefully," --
لاحظوا أقول "بمنتهى الحرض" --
we can actually keep it calm,
يمكننا بالفعل الحفاظ عليها هادئة
put a hose in its mouth, keep it off the deck
نضع خرطوماً في فمها ، نبقيها خارج سطح السفينة
and then tag it with a satellite tag.
ومن ثم نضع بطاقة القمر الصناعي عليها.
That satellite tag will now have your shark phone home
ستحتوي بطاقة القمر الصناعي الآن على رقم هاتف منزل القرش
and send in a message.
وترسل رسالة
And that shark leaping there, if you look carefully, has an antenna.
وهذا القرش الذي يقفز هناك ، لو نظرت بإمعان ، لديه هوائي إرسال
It's a free swimming shark with a satellite tag
إنه قرش يسبح بحرية مزوداً ببطاقة قمر صناعي
jumping after salmon,
يقفز وراء السلمون
sending home its data.
ويرسل لنا بياناتها
Salmon sharks aren't the only sharks we tag.
لم تكن قروش السلمون هي الوحيدة التي قمنا بوضع بطاقة عليها
But there goes salmon sharks with this meter-level resolution
ولكن هناك أسماك قرش السلمون مع هذا الرسم المبني على المستوى المتري
on an ocean of temperature -- warm colors are warmer.
على درجة حرارة المحيط -- الألوان الدافئة هي مناطق أكثر دفئاً
Salmon sharks go down
تذهب أقراش السلمون للأسفل
to the tropics to pup
إلى المناطق المدارية لتطفو
and come into Monterey.
وتأتي إلى مونتيرري
Now right next door in Monterey and up at the Farallones
الآن بالضبط خلف الباب في مونتيرري وفي الأعلى عند الفارالونز
are a white shark team led by Scott Anderson -- there --
هم فريق القرش الأبيض بقيادة سكوت أندرسون هناك
and Sal Jorgensen.
و سال جورجنسن
They can throw out a target --
يمكنهم رمي الهدف
it's a carpet shaped like a seal --
على شكل سجادة مثل ختم
and in will come a white shark, a curious critter
وبالداخل سيأتي قرش أبيض ، مخلوق فضولي
that will come right up to our 16-ft. boat.
سيأتي تماماً للأعلى إلى قاربنا ذو 16 قدماً
It's a several thousand-pound animal.
هذا حيوان يزن عدة ألاف من الأرطال
And we'll wind in the target.
وسوف نلف الهدف
And we'll place an acoustic tag
وسوف نضع بطاقة صوتية
that says, "OMSHARK 10165,"
مكتوباً عليها "أوم شارك 10165"
or something like that, acoustically with a ping.
أو شيئ من هذا القبيل ، صوتياً مع رنين
And then we'll put on a satellite tag
ومن ثم سنضع بطاقة القمر الصناعي
that will give us the long-distance journeys
هذا سوف يمنحنا رحلات لمسافات طويلة
with the light-based geolocation algorithms
مع خوارزميات لمواقع أرضية على أساس ضوئي
solved on the computer that's on the fish.
يتم حلها في الحاسوب الذي على السمكة.
So in this case, Sal's looking at two tags there,
وهكذا في هذه الحالة ، سيقوم سال بالنظر في بطاقاتين هناك
and there they are: the white sharks of California
وها هي : الأقراش البيضاء في كاليفورنيا
going off to the white shark cafe and coming back.
تخرج من كهف القرش الأبيض وتعود مرة أخرى
We also tag makos with our NOAA colleagues,
نضع أيضاً بطاقات على قرش الماكو بالتعاون مع زملائنا في الإدارة الوطنية للمحيطات والغلاف الجوي
blue sharks.
أسماك القرش الزرقاء
And now, together, what we can see
والآن ، ومعاً ، يمكننا أن نرى
on this ocean of color that's temperature,
على هذا المحيط لون درجة الحرارة
we can see ten-day worms of makos and salmon sharks.
يمكننا أن نرى عشرة أيام دافئة من أقراش السلمون والماكو
We have white sharks and blue sharks.
لدينا الأقراش البيضاء والأقراش الزرقاء
For the first time,
للمرة الأولى
an ecoscape as large as ocean-scale,
منظر صوتي كبير بحجم مقياس المحيط
showing where the sharks go.
يظهر أين تذهب أسماك القرش
The tuna team from TOPP has done the unthinkable:
قام فريق التونة من مجموعة ترقيم الحيوانات المفترسة في المحيط الهادي بعمل لايصدق
three teams tagged 1,700 tunas,
ثلاث فرق قاموا وضع بطاقات على 1700 سمكة تونة
bluefin, yellowfin and albacore
زرقاء الزعانف ، صفراء الزعانف و سمكة الباكور
all at the same time --
كلها في نفس الوقت
carefully rehearsed tagging programs
بعناية قاموا بعمل برامج تجريب وضع البطاقات
in which we go out, pick up juvenile tunas,
بحيث يمكننا التقاط أسماك التونة الشابة
put in the tags that actually have the sensors,
ووضع البطاقات الي بالفعل تحتوي على حساسات
stick out the tuna
تلصق على التونة
and then let them go.
ثم تطلق سراحها
They get returned, and when they get returned,
يعودون ، وعند عودتهم
here on a NASA numerical ocean
هنا في محيط ناسا الرقمي
you can see bluefin in blue
يمكنك رؤية زرقاء الزعانف باللون الأزرق
go across their corridor,
وعبر ممراتهم
returning to the Western Pacific.
تعود إلى غرب المحيط الهادئ
Our team from UCSC has tagged elephant seals
قام فريقنا من جامعة كاليفورنيا سانتا كروز بوضع بطاقات على أفيال البحر
with tags that are glued on their heads, that come off when they slough.
ببطاقات تم لصقها على رؤوسها ، تنزع منها عندما تنسلخ جلودها
These elephant seals cover half an ocean,
تغطي فيلة البحر تلك نصف نصف محيط
take data down to 1,800 feet --
نحصل على بيانات أسفل 1800 قدم
amazing data.
بيانات عجيبة
And then there's Scott Shaffer and our shearwaters
ومن ثم هناك سكوت شافرز ومياهنا السعيدة
wearing tuna tags, light-based tags,
يرتدون بطاقات التونة ، البطاقات الضوئية
that now are going to take you from New Zealand to Monterey and back,
التي سوف تأخذكم من نيوزيلاند إلى مونتيري وبالعكس
journeys of 35,000 nautical miles
رحلات بواقع 3500 ميل بحري
we had never seen before.
لم يسبق لنا رؤيتها من قبل
But now with light-based geolocation tags that are very small,
ولكن الآن وبفضل البطاقات الضوئية المحددة للمواقع الجغرافية والتي هي بالغة الصغر
we can actually see these journeys.
يمكننا بالفعل رؤية هذه الرحلات
Same thing with Laysan albatross
نفس الشيء مع طائر قطرس لايسان
who travel an entire ocean
الذي يسافر عبر المحيط بالكامل
on a trip sometimes,
في رحلة ترقى أحيانا الى نفس المنطقة
up to the same zone the tunas use.
التي تستخدمها أسماك التونة
You can see why they might be caught.
يمكنكم معرفة لم قد يتم اصطيادها
Then there's George Schillinger and our leatherback team out of Playa Grande
ثم هناك جورج شيلنجر وفريقنا المختص بالسلاحف خارج باليا جراندي
tagging leatherbacks
يرقمون السلاحف
that go right past where we are.
التي تذهب تماماً حيث كنا في الماضي
And Scott Benson's team
وفريق سكوت بنسون
that showed that leatherbacks go from Indonesia
الذي يوضح أن السلاحف تذهب من أندونيسيا
all the way to Monterey.
على طول الطريق إلى مونتيري
So what we can see on this moving ocean
إذن ما الذي يمكن أن نراه في المحيط المتحرك
is we can finally see where the predators are.
هو أننا أخيراً نرى أين توجد الأسماك المفترسة
We can actually see how they're using ecospaces
يمكننا بالفعل أن نرى كيف يستخدمون المحيط الحيوي
as large as an ocean.
الكبير مثل المحيط
And from this information,
ومن خلال هذه المعلومات
we can begin to map the hope spots.
يمكننا أن بندأ بوضع خريطة لبقع الأمل ، صحيح!
So this is just three years of data right here --
وهكذا ، هذه فقط بيانات ثلاث أعوام
and there's a decade of this data.
وهناك بيانات تعبر عن عقد كامل
We see the pulse and the seasonal activities
نرى النبض والأنشطة الموسمية
that these animals are going on.
التي تقوم بها هذه الحيوانات
So what we're able to do with this information
إذن ما يمكن أن نفعله بهذه المعلومات
is boil it down to hot spots,
هو أن نذيبها ونحولها إلى بقاع ساخنة
4,000 deployments,
4000 تطبيق
a huge herculean task,
مهمة هرقلية ضخمة
2,000 tags
2000 بطاقة
in an area, shown here for the first time,
في منطقة ما ، تظهر هنا للمرة الأولى
off the California coast,
على ساحل كاليفورنيا
that appears to be a gathering place.
التي تظهر كموقع تجمع
And then for sort of an encore from these animals,
ومن ثم ولنوع من الاستعادة لهذه الحيوانات
they're helping us.
هي تساعدنا
They're carrying instruments
إنها تحمل الأدوات
that are actually taking data down to 2,000 meters.
التي بالفعل تحمل بيانات في عمق 2000 متر
They're taking information from our planet
أنهم يأخذون معلومات من كوكبنا
at very critical places like Antarctica and the Poles.
في أماكن حرجة للغاية مثل القارة القطبية و الأعمدة
Those are seals from many countries
ان هذه الفقمات من دول كثيرة
being released
تم اطلاق سراحها
who are sampling underneath the ice sheets
ليتم اخذ عينات من تحت طبقات الجليد
and giving us temperature data of oceanographic quality
وتعطينا بيانات الحرارة عن جودة جغرافيا المحيط
on both poles.
في كلا العمودين
This data, when visualized, is captivating to watch.
هذه البيانات ، عندما تظهر ، تسحر الألباب
We still haven't figured out best how to visualize the data.
ما زلنا لم نتعرف على كيفية إظهار هذه البيانات
And then, as these animals swim
ومن ثم ، بينما تسبح هذه الحيوانات
and give us the information
وتعطينا المعلومات
that's important to climate issues,
التي تعتبر هامة لقضايا المناخ
we also think it's critical
نحن نظن كذلك أنه من المهم
to get this information to the public,
عرض هذه المعلومات على العامة
to engage the public with this kind of data.
لربط العامة مع هذا النوع من البيانات
We did this with the Great Turtle Race --
لقد فعلنا هذا مع جنس السلحفاة العظيمة
tagged turtles, brought in four million hits.
رقمنا السلاحف ، أحضرنا اربعة ملايين ضربة
And now with Google's Oceans,
والآن وبواسطة برنامج جوجل للمحيطات
we can actually put a white shark in that ocean.
يمكننا بالفعل وضع أحد القروش البيضاء في هذا المحيط
And when we do and it swims,
وعندما نفعل وتسبح
we see this magnificent bathymetry
نرى قياس الأعماق العجيب
that the shark knows is there on its path
الذي يعلم القرش أنه هناك في مساره
as it goes from California to Hawaii.
عندما يذهب من كاليفورنيا إلى هاواي
But maybe Mission Blue
ولكن ربما تستطيع المهمة الزرقاء
can fill in that ocean that we can't see.
تعبئة ذلك المحيط الذي لا نستطيع أن نراه
We've got the capacity, NASA has the ocean.
لقد حصلنا على القدرة ، وناسا لديها المحيط
We just need to put it together.
نحتاج فقط لوضعهما سوياً
So in conclusion,
وهكذا نخلص إلى
we know where Yellowstone is for North America;
نعلم أين يكون الحجر الأصفر في أمريكا الشمالية
it's off our coast.
إنه قبالة ساحلنا
We have the technology that's shown us where it is.
لدينا التقنية التي ترينا أين هو
What we need to think about perhaps for Mission Blue
إن الذي نريد أن نفكر فيه ربما للمهمة الزرقاء
is increasing the biologging capacity.
هو زيادة سعة السجل البيولوجي
How is it that we can actually
كيف فعلاً نستطيع
take this type of activity elsewhere?
نقل هذا النوع من النشاط الى مكان آخر؟
And then finally -- to basically get the message home --
ومن ثم في النهاية ، للحصول على الرسالة مرة أخرى ،
maybe use live links
ربما باستخدام الروابط الحية
from animals such as blue whales and white sharks.
لحيوانات مثل الحيتان الزرقاء و الأقراش البيضاء
Make killer apps, if you will.
صنع تطبيقات نموذجية ، إذا شئتم
A lot of people are excited
كثيرون مهتمون
when sharks actually went under the Golden Gate Bridge.
عندما تذهب الأقراش بالفعل أسفل جسر جولدن جايت
Let's connect the public to this activity right on their iPhone.
دعونا نوصل هذا النشاط للعامة على هاتفهم الأيفون
That way we do away with a few internet myths.
بهذه الطريقة نبعد مع بعض اساطير الانترنت
So we can save the bluefin tuna.
وهكذا نستطيع انقاذ التونة زرقاء الزعانف
We can save the white shark.
نستطيع انقاذ أسماك القرش البيضاء
We have the science and technology.
لدينا العلم والتقنية
Hope is here. Yes we can.
وكذلك لدينا الأمل ، نعم نستطيع
We need just to apply this capacity
نحتاج فقط لتطبيق هذه السعة
further in the oceans.
مرة أخرى إلى المحيطات
Thank you.
شكراً
(Applause)
(تصفيق)